# MyFin 
# Требования к проекту

---

# Содержание

1. [Введение](#1)

        1.1. [Назначение](#1.1)

2. [Требования пользователя](#2)

        2.1 [Программные интерфейсы](#2.1)

        2.2 [Интерфейс пользователя](#2.2)

        2.3 [Характеристики пользователя](#2.3)

        2.4 [Предположения и зависимости](#2.4)

      3. [Системные требования](#3)

        3.1[Функциональные требования](#3.1)

        3.2 [Нефункциональные требования](#3.2) 
     

4. [Аналоги](#4)

## 1 Введение <a name="1"></a>

### 1.1 Назначение  <a name="1.1"></a>

Разрабатываемое приложение получит название MyFin.
Многие в наше время сталкиваются с такой проблемой, как неумение правильно распоряжаться своими финансами.
Зачастую происходит так, что мы имеем какую-то внушительную сумму денег, не замечаем, как расходуются средства. После этого спрашиваем себя: "На что ушли все деньги?". В такие моменты было бы очень удобно вести учет наших расходов, доходов, а также заранее для себя определиться, куда и сколько предстоит потратить средств.
В рамках проекта по дисциплине "ТРиТРО" будет разработано мобильное приложение "MyFin" на операционной системе Android. MyFin - это мобильный менеджер финансов. 



### 2 Требования пользователя <a name="2"></a>

### 2.1 Программные интерфейсы <a name="2.1"></a>

Приложение будет написано на языке Java с использование интегрированной среды разработки (IDE) Android Studio для работы с платформой Android(разработана Google).

### 2.2 Интерфейс пользователя <a name="2.2"></a>

Приложение взаимодействует с пользователем с помощью графического интерфейса (см. папку Mockups) .

### 2.3 Характеристики пользователей <a name="2.3"></a>
Целевая аудитория приложения - люди любого возраста, интересующиеся систематизацией своего бюджета.

Минимальные необходимые навыки - умение пользоваться смартфоном на платформе Android.

### 2.4 Предположения и зависимости <a name="2.4"></a>
 На требования, описанные в данном документе, повлиять может мнение пользователей, задействованных в тестировании продукта.

## 3 Системные требования <a name="3"></a>
### 3.1 Функциональные требования <a name="3.1"></a>

#### 3.1.1 Функция добавления доходов
* Пользователю предстоит ввести необходимую сумму денег и выбрать нужный источник доходов. После чего эта сумма будет добавлена
в соответствии с разделом и под текущей датой.

#### 3.1.2 Функция добавления расходов
* Пользователю предстоит ввести необходимую сумму денег и выбрать нужный раздел расходов. После чего эта сумма будет добавлена
в соответствии с разделом и под текущей датой.

#### 3.1.3 Функция редактирования разделов
* Пользоватлю предстоит нажать на кнопку "Редактирования", после чего он сможет добавить новый раздел, указав название и выбрав
иконку.

#### 3.1.4 Функция составления планов
* Позволяет добавлять предполагаемую сумму предстоящих расходов к какому-либо рзделу.

#### 3.1.5 Функция отображения статистики
* Пользователю предстоит выбрать месяц в поле ComboBox.
В соответствии с ним будет отображена круговая диаграмма по расходам или доходам ( зависит от выбора).
Так же будет отображены разделы с указанием процентов и определенной суммы.

### 3.2 Нефункциональные требования <a name="3.2"></a>

 #### 3.2.1 АТРИБУТЫ КАЧЕСТВА
1. Безопасность. Это android-приложение, и его данные хранятся в базе данных в телефоне. Эти данные можно заполучить только взломав
либо заполучив телефон.
2. Надежность. Нужно предусмотреть обработку ошибок пользователя. Пользователь будет ограничен в своих действиях.
При инициализации пользователя необходимо предусмотреть корректную проверку введенных данных. Необходимо обеспечить 
валидацию форм для предотвращения поломки в приложении.

## 4 Аналоги <a name="4"></a>
**"Дзен-Мани"**
* Особенные плюсы:
  + распознаёт sms-сообщения от банков
  + есть категории "мне должны" и "я должен"
* Минусы:
  - не показывает общие затраты за текущий день на вкладке "статистика"

**"EasyFinance"**
* Особенные плюсы:
  + удобное планирование бюджета и целей
  + есть вкладка "кредиты"
* Минусы:
  - большинство полезных услуг платные

**"Toshl"**
* Особенные плюсы:
  + ежедневно напоминает о том, что нужно вести бюджет в определённое время,которое можно установить самостоятельно
  + поддерживает экспорт данных
* Минусы:
  - теги вводятся вручную
  - многие дополнительные функции платные

**"Monefy"**
* Особенные плюсы:
  + возможность делать "бэкап" баз данных в облако
  + планирование расходов и доходов
* Минусы:
  - отсутствие web-интерфейса
